### 什么是模块

模块（Modules ） 是使用不同方式加载的 JS 文件（与 JS 原先的脚本加载方式相对） 。这种不同模式很有必要，因为它与脚本（script ） 有大大不同的语义：

1. 模块代码自动**运行在严格模式**下，并且没有任何办法跳出严格模式；
2. 在模块的顶级作用域创建的变量，**不会被自动添加到共享的全局作用域**，它们只会在**模块顶级作用域**的内部存在；
3. 模块顶级作用域的 `this` 值为 `undefined` ；
4. 模块不允许在代码中使用 HTML 风格的注释（这是 JS 来自于早期浏览器的历史遗留特性） ；
5. 对于需要让模块外部代码访问的内容，模块必须导出它们；
6. 允许模块从其他模块导入绑定；



#### 1. 基本导出

可以使用 `export` 关键字将已发布代码部分公开给其他模块。最简单方法就是将 `export`放置在**任意变量、函数或类声明**之前。

```javascript
// 导出数据
export var color = "red";
export let name = "Nicholas";
export const magicNumber = 7;
// 导出函数
export function sum(num1, num2) {
    return num1 + num1;
} 
// 导出类
export class Rectangle {
    constructor(length, width) {
    	this.length = length;
    	this.width = width;
    }
} 
// 此函数为模块私有
function subtract(num1, num2) {
    return num1 - num2;
} 
// 定义一个函数……
function multiply(num1, num2) {
    return num1 * num2;
} 
// ……导出一个函数引用
export { multiply };
```



此例中有几点需要注意。首先，除了 `export` 关键字之外，每个声明都与正常形式完全一样。**每个被导出的函数或类都有名称，这是因为导出的函数声明与类声明必须要有名称**。你不能使用这种语法来导出匿名函数或匿名类，除非使用了 `default` 关键字 。其次，细看一下 `multiply()` 函数，它并没有在定义时被导出。这是因为你不仅能导出声明，还可以导出引用（即代码最后一行） 。最后请注意，此例并未导出`subtract()` 函数。此函数在模块外部不可访问，因为任意没有被显式导出的变量、函数或类都会在模块内保持私有。

#### 2.基本导入

一旦你有了包含导出的模块，就能在其他模块内使用 `import` 关键字来访问已被导出的功能。 import 语句有两个部分，**一是需要导入的标识符，二是需导入的标识符**的来源模块。此处是导入语句的基本形式：

```javascript
import { identifier1, identifier2 } from "./example.js";
```

在 `import` 之后的花括号指明了从给定模块导入对应的绑定， `from` 关键字则指明了需要导入的模块。模块由一个表示模块路径的字符串（被称为模块说明符， module specifier ） 来指定。

当从模块导入了一个绑定时，该绑定表现得就像使用了 `const` 的定义。这意味着你不能再定义另一个同名变量（包括导入另一个同名绑定） ，也不能在对应的 `import` 语句之前使用此标识符（也就是要受暂时性死区限制） ，更不能修改它的值。

+ 导入单个绑定

  实现导入单个绑定时，仅仅只需要使用一个标识符。对于已导入的绑定再重新赋值，则会导致错误。

  ```js
  // 单个导入
  import { sum } from "./example.js";
  console.log(sum(1, 2)); // 3
  sum = 1; // 出错
  ```

+ 导入多个绑定

  如果你想从 `example` 模块导入多个绑定，你可以像下面这样显式的列出它们。此处从 `example` 模块导入了三个绑定： `sum` 、 `multiply` 与 `magicNumber` 。

  ```js
  // 多个导入
  import { sum, multiply, magicNumber } from "./example.js";
  console.log(sum(1, magicNumber)); // 8
  console.log(multiply(1, 2)); // 2
  ```

  