#### 构造函数和析构函数

##### 构造函数

数据成员多为私有的，要对它们进行初始化，必须用一个公有函数来进行。同时这个函数应该在且仅在定义对象时自动执行一次，称为构造函数。

###### 构造函数的用途

+ 创建对象
+ 初始化对象中的属性
+ 类型转换

###### 构造函数的定义与使用

特点如下：

+ 函数名与类名相同
+ 构造函数无函数返回类型说明。不是void，不能写void。实际上构造函数有返回值，返回的就是构造函数所创建的对象。
+ 在程序运行时，当新的对象被建立，该对象所属的类构造函数自动被调用，在该对象生存期中也只调用这一次。
+ 构造函数可以重载。类中可以定义多个构造函数，它们由不同的参数表区分，系统在自动调用时按一般函数重载的规则选一个执行。
+ 构造函数可以在类中定义；也可以在类中声明，在类外定义。

C：

在逻辑层面上，要对类型进行区分；

在物理层面上，有内存（存储空间）即可操作（可读写）

```c
int a = 10;
char str[20];
new(str) int (10);
int* p = (int *) &str[4];//char类型指针需要强制类型转换int
*p = 10;
return 0;
```



#### 类型转换与强制类型转换

https://www.cnblogs.com/chenyangchun/p/6795923.html

##### C中的强制类型转换

```c
(type-id)expression//转换格式1
type-id(expression)//转换格式2
```



##### C++中的强制类型转换

用于继承关系类间的强制转化，也可以使用C中的强制类型转换

```c++
static_cast<new_type>      (expression)
dynamic_cast<new_type>     (expression) 
const_cast<new_type>       (expression) 
reinterpret_cast<new_type> (expression)
```

==注意：==new_type为目标数据类型，expression为原始数据类型变量或者表达式。

###### static_cast

相当于传统C语言的强制转换，把expression转换为new_type类型，用来强迫隐式转换。例如non-const对象转换为const对象，编译时检查，用于转换指针及其它，但没有运行时类型检查，不能保证转换的安全性。

用法：

+ 用于类层次中基类（父类）和派生类（子类）之间指针或引用的转换

  + 进行上行转换（把派生类的指针或引用转换成基类表示）是安全的；

  + 进行下行转换（把基类指针或引用转换成派生类表示）时，由于没有动态类型检查，所以是不安全的。

    ```c++
    if(Derived *dp = static_cast<Derived *>(bp)){//下行转换是不安全的
      //使用dp指向的Derived对象  
    }
    else{
      //使用bp指向的Base对象  
    }
    if(Base*bp = static_cast<Derived *>(dp)){//上行转换是安全的
      //使用bp指向的Derived对象  
    }
    else{
      //使用dp指向的Base对象  
    }
    ```

+ 用于基本数据类型之间的转换，如把int转换成char，把int转换成enum（自行保证转换的安全性）

  ```c++
  char a = 'a';
  int b = static_cast<char>(a);//正确，将char型数据转换成int型数据
  
  double *c = new double;
  void *d = static_cast<void*>(c);//正确，将double指针转换成void指针
  
  int e = 10;
  const int f = static_cast<const int>(e);//正确，将int型数据转换成const int型数据
  
  const int g = 20;
  int *h = static_cast<int*>(&g);//编译错误，static_cast不能转换掉g的const属性
  ```

  

+ 把空指针转换成目标类型的空指针

+ 把任何类型的表达式转换成void类型

==注意：==static_cast不能转换掉expression的const、volatile、或者__unaligned属性。

###### dynamic_cast

```c++
dynamic_cast<type*>(e)
dynamic_cast<type&>(e)
dynamic_cast<type&&>(e)
```

type必须是一个**类**类型，在第一种形式中，type必须是一个有效的指针，在第二种形式中，type必须是一个左值，在第三种形式中，type必须是一个右值。在上面所有形式中，e的类型必须符合以下三个条件中的任何一个：

+ e的类型是目标类型type的公有派生类
+ e的类型是目标type的共有基类
+ e的类型是目标type的类型

如果dynamic_cast语句的转换目标是指针类型并且失败了，则结果为0；如果转换目标是引用类型并且失败了，则dynamic_cast运算符将抛出一个```std::bad_cast```异常。（该异常定义在typeinfo标准库头文件中）e也可以是一个空指针，结果是所需类型的空指针。

dynamic_cast主要用于**类层次间的上行转换和下行转换，还可以用于类之间的交叉转换（cross cast）**。

在类层次间进行上行转换时，dynamic_cast和static_cast的效果是一样的；

在进行下行转换时，dynamic_cast具有类型检查的功能，比static_cast更安全。dynamic_cast是唯一无法由旧式语法执行的动作，也是唯一可能耗费重大运行成本的转型动作。

+ 指针类型

+ 引用类型



###### const_cast

const_cast，用于修改类型的const或volatile属性。 

该运算符用来修改类型的const(唯一有此能力的C++-style转型操作符)或volatile属性。除了const 或volatile修饰之外， new_type和expression的类型是一样的。

①常量指针被转化成非常量的指针，并且仍然指向原来的对象；

②常量引用被转换成非常量的引用，并且仍然指向原来的对象；

③const_cast一般用于修改底指针。如const char *p形式。

```c++
const int g = 20;
int *h = const_cast<int*>(&g);//去掉const常量const属性

const int g = 20;
int &h = const_cast<int &>(g);//去掉const引用const属性

 const char *g = "hello";
char *h = const_cast<char *>(g);//去掉const指针const属性
```



###### reinterpret_cast

new_type必须是一个指针、引用、算术类型、函数指针或者成员指针。它可以把一个指针转换成一个整数，也可以把一个整数转换成一个指针（先把一个指针转换成一个整数，再把该整数转换成原类型的指针，还可以得到原先的指针值）。

*reinterpret_cast意图执行低级转型，实际动作（及结果）可能取决于编辑器，这也就表示它**不可移植**。*



